







# 配置中心是如何实现自动刷新的？

1. 配置中心Server端承担起配置刷新的职责

2. 提交配置触发post请求给server端的bus/refresh接口

3. server端接收到请求并发送给Spring Cloud Bus总线

4. Spring Cloud bus接到消息并通知给其它连接到总线的客户端

5. 其它客户端接收到通知，请求Server端获取最新配置

6. 全部客户端均获取到最新的配置









# Spring Cloud和Dubbo有哪些区别?

1. dubbo 是二进制传输，对象直接转成二进制，使用RPC通信。

SpringCloud是http 传输，同时使用http协议一般会使用JSON报文，json再转二进制，消耗会更大。

2. Dubbo只是实现了服务治理，而Spring Cloud下面有几十个子项目分别覆盖了微服务架构下的方方面面，服务治理只是其中的一个方面，一定程度来说，Dubbo只是Spring Cloud Netflix中的一个子集。

# Ribbon负载均衡原理是什么?

1. Ribbon通过ILoadBalancer接口对外提供统一的选择服务器(Server)的功能，此接口会根据不同的负载均衡策略(IRule)选择合适的Server返回给使用者。

2. IRule是负载均衡策略的抽象，ILoadBalancer通过调用IRule的choose()方法返回Server

3. IPing用来检测Server是否可用，ILoadBalancer的实现类维护一个Timer每隔10s检测一次Server的可用状态

4. IClientConfig主要定义了用于初始化各种客户端和负载均衡器的配置信息，器实现类为DefaultClientConfigImpl

# 微服务熔断降级机制是什么?

微服务框架是许多服务互相调用的，要是不做任何保护的话，某一个服务挂了，就会引起连锁反应，导致别的服务也挂。Hystrix 是隔离、熔断以及降级的一个框架。如果调用某服务报错（或者挂了），就对该服务熔断，在 5 分钟内请求此服务直接就返回一个默认值，不需要每次都卡几秒，这个过程，就是所谓的熔断。但是熔断了之后就会少调用一个服务，此时需要做下标记，标记本来需要做什么业务，但是因为服务挂了，暂时没有做，等该服务恢复了，就可以手工处理这些业务。这个过程，就是所谓的降级。

# 什么是Hystrix？实现原理是什么?

Hystrix是一个延迟和容错库，旨在隔离对远程系统、服务和第三方库的访问点，停止级联故障，并在 不可避免发生故障的复杂分布式系统中实现快速恢复。主要靠Spring的AOP实现

 实现原理

正常情况下，断路器关闭，服务消费者正常请求微服务

一段事件内，失败率达到一定阈值，断路器将断开，此时不再请求服务提供者，而是只是快速失败的方法（断路方法）

 断路器打开一段时间，自动进入“半开”状态，此时，断路器可允许一个请求方法服务提供者，如果请求调用成功，则关闭断路器，否则继续保持断路器打开状态。

 断路器hystrix是保证了局部发生的错误，不会扩展到整个系统，从而保证系统的即使出现局部问题也不会造成系统雪崩



# 注册中心挂了，或者服务挂了，应该如何处理?

注册中心挂了，可以读取本地持久化里的配置

服务挂了 应该配有服务监控中心 感知到服务下线后可以通过配置的邮件通知相关人员排查问题。

# 说说你对RPC、RMI如何理解?

RPC 远程过程调用协议，通过网络从远程计算机上请求调用某种服务。

RMI:远程方法调用 能够让在客户端Java虚拟机上的对象像调用本地对象一样调用服务端java 虚拟机中的对象上的方法。



